え全地士のシリーズ今回は方向や動きを
表す全地士っていうのを紹介していきたい
と思いますまずはこの3つfromとto
と4えこっからイメージを確認していき
たいと思いますまずfromですこれは
もしかしたら英語を勉強する時に1番最初
に習う全知士かもしれませんIFrom
Japanとかね私は日本から来ました
日本出身ですみたいな時にfrom使うよ
ねこれイメージはどんなイメかというと
ある場所から何か動きが始まっているよと
いうイメージえ日本から来たよみたいなね
こんなイメージですこのイメージ日本語に
すると動きの起点とかあるいは元々の場所
から離れる分離のようなイメージっていう
のがこのフムなんですなんかね分離って
言うとちょっと意外性あるけどこれが実は
fromのイメージですじゃ今度はtoと
4この2つは両方ともほにゃらら2とか
ほにゃららAって訳されることが多いんだ
けどイメージにすると若干この2つ違いが
ありますどんな違いかと言
とこんな違いですtoの方は到達点が強く
意識されますそれに対してまさに方向を
表しているのが4ですなので例えば電車で
言うとこの電車は東京行きです東京方面に
参りますみたいなのはthisTrain
isboundfortoって4が使われ
ますえそれに対してこの電車じゃ名古屋駅
行くていう会話の時あうん行くよこの電車
名古屋駅行くよっていう時はthis
Traingosto名古屋とtoが使わ
れますまこの会話ではねもう名古屋に到達
するかどうかっていう話だけがされてるの
でまtoが使われるというわけですえこう
いう風に2と4って微妙にねイメージが
違うのでここもねま後で例文見ながら練習
してイメージ固めていきましょうさあ
まだまだありますえ方向動きを表す全地
今度はintotoとアオこの2つを見て
いきたいと思いますこれ最初に2つとも
イメージ出しちゃいたいと思いますはい
こんなイメージintoは外から中に入っ
てくるイメージねまinとtoが混ざった
合体したようなあそんな全地士です外から
中へのイメージこれがintotoそれに
対してえこっから外に出ているアウトオね
これはねintotoみたいに1つの単語
にくっつかずに2つの単語のままなんだ
けどま今度は反対に中から外へのイメージ
これがアトオほにゃららアoftheボッ
その箱の中から外へみたいなそんな
イメージですintotoとアオがこんな
イメージまだまだありますえもう4つ紹介
しますAlongacrossTHそして
beyondですこれもイメージ見ていき
ましょうまずアングこれはどんなイメージ
かという
と何かに沿って動いているイメージ川沿い
に歩くとか道沿いに走るとかそんな
イメージがアロングですえじゃ今度
アクロスこれはどんなイメージかって言う
と今度はCROSSなので横切っていく
イメージですです道を横切るとか川を
横切るとかそんな時にacrossが使わ
れますじゃ今度THこれはどんなイメージ
かと言うと何かが何かを通り抜けていく
イメージこれがTHですズンとね通り抜け
てく感じそして最後ビヨンドこれはどんな
イメージかというと今度は通り抜けずに
超えていく感じこの上をね超えていくのが
ビヨンドです
これらもね結構イメージがはっきりして
いる全地士なのでまずはイメージを
しっかり押えておきましょうじゃあ実際の
分で今見てきた全地士が使われるところ見
ていき
ましょうはい今回は日本語ありません
FromTo4intooutofこれら
を1つずつ入れていきたいと思いますじゃ
まずは1つ目Shestudied
HardほにゃららtheEXAM彼女は
一生懸命勉強した試験に向けてかなそんな
イメージでしょうかこれねなんとなく今
までやってきた英語の感覚であれじゃない
かなっていうのあるかもしれませんうん
その感覚大事にして考えるとそうこれは4
が正解ですShestudiedHard
fortheEXAMこれで試験のために
勉強したとほにらのためにという意味に
なります4はね方向を表すってさっき言い
ましたま試験の方向に向かって勉強を
しっかりしてるっていうことだね訳す時に
は試験のためにって訳してあげるとうまく
訳せますじゃ次行きましょうShe
poedmilkほにゃららtheGL
POは注ぐという意味です彼女はミルクを
注いだそのグラスにという意味だけど
ミルクを注ぐこれは一体どれ使うでしょう
かちょっとイメージ書いてみたいと思うん
だけどグラスがあってそこにミルクをんだ
よねということはこの中に向かっていくの
でそうintoが1番いいイメージだね
ShepouredmilkInto
TheGLこれでグラスの中に向かって
ミルクを注いだとこういう意味になります
inのイメージ結構はっきりしてるねじゃ
次ですShegavethebook
ほにゃららHerSister彼女は本を
あげた彼女の姉にあるいは妹にという文
ですこれはどうでしょうかえ今回は本
あげる時ってもうその人に向かってるよね
お姉ちゃんか妹にもうその本っていうのが
向かっていってるつまりこの人がこの本の
到達点になっていますまその人に向かって
ねはって手渡しであげるわけだからねえな
ので今回はtoが
正解Shethebookto
Sisterとこういう意味になります
これちなみに4じゃないのって思った人
いるかもしれませんSheGthe
bookforherSister彼女の
ためにあげましたこれでも良さそうって
思うかもしれないけどこれは4にはなり
ませんこのゲイブまギブていう動詞はあげ
るっていう動作を荒らしてるねこの動作を
する時に目の前にこの人がいるのでその時
にはもうこの人が到達点になってるので4
じゃなくてtoを使いますえ逆にね目の前
にその人がいない時例えばえ彼女のために
本を買いましたみたいな時には彼女の方に
心を向けてその本買ってるので4が逆に
正解になりますこの辺ねちょっとねえ同士
によってtoが選ばれるか4が選ばれる
かっていうのが変わってくるのでこれもね
さっきのイメージと合わせて押えておいて
くださいじゃあ次ですireceived
aletterほにゃらら
myfriend私は手紙を受け取った
receive受け取るです
友達からの手紙かなということはうん
fromが正解ireceiveda
letterfrommyfriend私
は友達からの手紙を受け取ったという意味
ですじゃ最後HetooktheKe
ほにゃららHISPocket彼は鍵を
取った彼のポケットカラーだねここには何
が入るかというとうんアウトオブが今回は
良さそうだねポケットがあってこの中から
鍵を取り出すイメージなのでアウトオブを
使ってあげると良いでしょうHetook
theKeysoutofhis
Pocketこれで彼はポケットの中から
外に鍵を取り出したという意味になります
はいじゃもうちょっとだけ練習したいと
思います
はいあと4つとacrossTH
beyondこの4つをそれぞれの分に
入れていきましょうえまず1つ目です
TheTrainwentほにゃらら
theTELその電車はトンネルをま吐
しったなんだ
けどこれどんなイメージかと言うと
トンネルがこうあっ
てここに電車がこう走って抜けてく感じだ
よねということは通り抜けるのでそうTH
が正解ですTheTrainwent
THthetonelこれでその列車は
トンネルを抜けていったとこんな文になり
ますじゃあ2つ目Wedrove
ホニャララtheR私たちは運転した
川のほにゃららなんだけどさあ一体どれに
なる
でしょうアロングこれは川に沿って運転し
ただねあこれ良さそうアクロスは川を
横切って運転するこれなんかちょっと
あんまりないシチュエーションだよね車で
皮超えるってまよっぽどなんかの探検じゃ
なければなさそうビヨンドはもう川
飛び越えちゃってるねえ車でブンと
飛び越えちゃってるけどまどれが1番自然
かって言うとまアロングが1番ありえそう
かねWedroveAlongthe
river私たちは川沿いをドライブした
そんな意味になるでしょうかまさっき言っ
たみたいに川を横切ってたらacross
でもいいんだけどあんまりねWe
droveAcrossTheRiver
ていうようなシチュエーションがなさそう
なので今回はアロングの方を選んでおき
ました文法的にはアクロスでも問題はあり
ませんじゃあ次行きますHer
PerformancewasEXP
彼女のパフォーマンスは
エクスペクテーションは期待期待を
ほにゃららなんだ
けどこれは期待を超えていくっていうのが
しっくりきそうだねということはうん
beyが
正解HerPerformancewas
beyond
expectationこれで彼女の
パフォーマンスは期待を超えたとそういう
意味になります
かなじゃあ最後ですTheyTravel
にら彼らは旅をしたほにゃらら
えなんだけど今回はま大きい国をこう横断
するように超えていったというイメージで
考えてみましょうそうするとうんアクが
良さそうだねTheyTravel
Across
Theえこれでとしてですこれもね和薬が
ないのでまここだけで見ると例えば
TheytraveledAlong
thecountryでも間違いじゃあり
ませんなんか国があって国沿いに旅行して
いったみたいなねそういう時にアロング
使えなくもないけどまシチュエーションと
してはねAcrossthe
countryその国中を旅したという
意味でacrossが使われることが多い
のでAcrossthecountryで
その国十王という意味になるんだなって
いうのを抑えといてくさいはいここまで
方向や動きを表す全地士っていうのを見て
いきました